Article1

### 2023-11-29 Article1.Rmd
29/11/23

---
title: "Article"
output: github_document
---

## 1.Préparation du répertoire de travail

```{bash, eval=FALSE}
#wget -i sequences.txt
#Les séquences zipper on été placé dans un dossier nommé "fastq"
```

(re)Défini la racine de notre projet sur notre ordinateur.
```{r}
refdb_folder <- here::here("data", "refdb")
refdb_folder
```

Création du vrai dossier refdb_folder (si rfdb_folder n'existe pas le créer, possibilité de créer des sous dossier également).
```{r, eval=FALSE}
if (!dir.exists(refdb_folder)) dir.create(refdb_folder,recursive = TRUE)
```

Lors téléchargement de données, R s'arrête au bout de 60 secondes. Changement de ce temps à 20 min.
```{r, eval=FALSE}
getOption("timeout")
options(timeout = 1200)
```

Sauvegarder le chemin de refdb dans l'espace de travail DANS un objet.
```{r}
silva_train_set <- file.path(refdb_folder, 
                             "silva_nr99_v138.1_train_set.fa.gz")
silva_species_assignment <- file.path(refdb_folder, 
                                      "silva_species_assignment_v138.1.fa.gz")
```

Téléchargement des fichiers s'ils n'existent pas.
```{r, eval=FALSE}
if (!file.exists(silva_train_set)){
  download.file(
    "https://zenodo.org/record/4587955/files/silva_nr99_v138.1_train_set.fa.gz",
    silva_train_set,
    quiet = TRUE
  )
}

if (!file.exists(silva_species_assignment)) {
  download.file(
    "https://zenodo.org/record/4587955/files/silva_species_assignment_v138.1.fa.gz",
    silva_species_assignment,
    quiet = TRUE
  )
}

```

Téléchargement des outils.
```{r}
devtools::load_all(path = "/home/rstudio/DADA2/course-material-main/R/")
```

Sauvegarde du chemin d'accès au répertoire contenant les données brutes dans un objet.
```{r}
path_to_fastqs <- here::here("data", "fastq")
```

@@

@@

sapply() : ici extrait le premier élément de la liste.
```{r}
sample_names <- basename(fnFs) |>
  strsplit(split = "_") |>
  sapply(head, 1) |>
  head()
```

## 3.Vérification de la qualité des séquences

Création d'un fichier où stocker les données de sortie du qualityprofile.
Vérification de la qualité des profils.
```{r, eval=FALSE}
quality_folder <- here::here("outputs",
                             "dada2",
                             "quality_plots")

if (!dir.create(quality_folder)) {
  dir.create(quality_folder, recursive = TRUE)
}

qualityprofile(fnFs,
               fnRs,
               file.path(quality_folder, "quality_plots.pdf"))
```

## 4.Enlèvement des séquences des amorces

Création d'un dossier dans lequel sera enregistré les reads une fois les séquences des amorces retirées.
```{r}
path_to_trimmed_reads <- here::here(
  "outputs",
  "dada2",
  "trimmed"
)

if (!dir.exists(path_to_trimmed_reads)) dir.create(path_to_trimmed_reads, recursive = TRUE)
```

Les données correspondent à la région V3-V4 (460pb), en utilisant les amorces Forward 5′ TCGTC-GGCAGCGTCAGATGTGT-ATAAGAGACAGCCTACGGGNGGCWGCAG and reverse 5′ GTCTCGTGGG-CTCGGAGATGTGT-ATAAGAGACAGGACTACHV-GGGTATCTAATCC
```{r}
primer_fwd  <- "TCGTCGGCAGCGTCAGATGTGT"
primer_rev  <- "GTCTCGTGGGCTCGGAGATGTGT"
```

Trouver la séquence de l'amorce forward dans les reads forward.
```{r}
Biostrings::readDNAStringSet(
  fnFs[1],
  format = "fastq",
  nrec = 10
)
```
je ne sais pas pourquoi ça ne marche paaaas

>>>>

---
title: "Article1"
author: "Marion MENEC"
date: "2023-11-29"
output: github_document
---

```{r}
refdb_folder <- here::here("DADA2", "sequences")
refdb_folder
```

```{r, eval=FALSE}
if (!dir.exists(refdb_folder)) dir.create(refdb_folder,recursive = TRUE)
```

Téléchargement des outils.
```{r}
devtools::load_all(path = "/home/rstudio/DADA2/course-material-main/R/")
```
```{r}
path_to_fastqs <- here::here("DADA2", "sequences")
```

@@

```{r}
basename(fnFs)
```

@@

sapply() : ici extrait le premier élément de la liste.
```{r}
sample_names <- basename(fnFs) |>
  strsplit(split = "_") |>
  sapply(head, 1) 
```
```{r}
head(sample_names)
```
